สวัสดีครับ ผมญาโณทัย ไชยธวัช ชั้น ม.6/3 เลขที่ 25
วันนี้จะมานำเสนอ นวัตกรรม วิชาเคมี
ซึ่งเป็นนวัตกรรม Window Cleaner โดรนทำความสะอาด กระจกครับ


concept (or why do I want to make this?):
	เนื่องจากในปัจจุบันการทำความสะอาด กระจกภายนอกของอาคาร นั้นใช้การจ้างคนงานไปทำงานทำความสะอาด และทำให้ เกิดความเสี่ยงถึงชีวิตจากการทำงานที่สูงได้
	จึงได้คิดนวัตกรรมโดรนทำความสะอาดกระจกนี้ ขึ้นมา เพื่อลดอุบัติเหตุ ที่จะเกิดขึ้น
	
	
function:
	
	
	
	
	โดรนตัวนี้.จะมี กล้องอยู่ 2 ตัว นะครับ
		กล้องตัวที่ 1 กล้องตัวนี้ ไว้บอกทิศทางของหัวฉีดน้ำยาล้างกระจก ซึ่งสามารถ แทนที่ด้วย Laser Diode ได้(ใส่วิดีโอ Laser Diode)
		กล้องตัวที่ 2 เป็นกล้อง FPV ซึ่งมันเป็นกล้องที่สามารถ ส่งภาพ ให้ แอพพลิเคชัน FPV ได้ครับ
		และนั่นทำให้เราสามารถควบคุมโดรน ได้แบบมุมมองบุคคลที่ 1 ได้ครับ ()
	
	โดรนตัวนี้จะควบคุม โดยการรับสัญญาณอินเทอร์เน็ตที่ส่งจากแอพพลิเคชัน เพื่อให้เกิดการเคลื่อนที่แบบ (ไปซ้าย ไปขวา หน้า-หลัง ขึ้น ลง และ หมุนซ้ายหมุนขวา) (ทำเป็นโชว์แอพควบคุม?)
	
	มีหัวฉีดน้ำยา ใช้เป็นแบบสเปรย์ และสามารถควบคุมทิศทางของหัวฉีด ได้ผ่านแอพพลิเคชัน
	
	ซึ่งที่หัวฉีดจะใช้ ปั๊มน้ำแบบใบพัด centrifugal และ ก๊อกน้ำที่ใช้ servo มาทำงานคู่กัน เพื่อควบคุมปริมาณน้ำ และความดัน ที่จะฉีดออก
	
	น้ำยาที่จะใช้นี้ จะเป็นน้ำยาทำความสะอาดกระจก ที่ไม่ก่อให้เกิดฝ้าบนกระจก และสามารถเติมได้ครับ
	
	มีระบบ GPS ส่งให้แอพพลิเคชันเพื่อ ป้องกันโดรนเกิดสูญหาย,ร่วงหล่น หรือ หลงทิศทาง
	
	และตามที่เห็นดังภาพ ที่ใบพัด จะมีกรอบครอบใบพัดไว้ด้วย เพื่อป้องกันใบพัดจากการกระแทก และความอันตรายที่จะเกิดขึ้น
	เพราะใบพัดนี้ ต้องหมุนด้วยความเร็วสูง
	
	โอเค และ โดรนนี้ ก็มีช่องชาร์จ แบตด้วยครับ จะได้ใช้ซ้ำ ได้ต่อไปเรื่อยๆครับ
	
	และนี่เป็นการนำเสนอทั้งหมดนะครับ ขอบคุณครับ
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	-กล้อง 2 ตัว
		- กล้องตัวที่ 1 เป็นกล้องหลัก
		- กล้องตัวที่ 2 เพื่อบอกทิศทางที่จะฉีดน้ำยา
	-ระบบรับสัญญาณ ที่ส่งจากแอพพลิเคชัน เพื่อควบคุมการเคลื่อนที่ของโดรน
	-มีหัวฉีดน้ำยาแบบสเปรย์ และสามารถปรับทิศทางของ หัวฉีดน้ำยาได้ ผ่านแอพพลิเคชัน
	-ระบบส่งสัญญาณภาพ เข้าให้ แอพพลิเคชัน และสามารถดูภาพที่เห็นจากโดรนได้
	-มีปั๊มน้ำ และ servo ทำงานคู่กัน เพื่อควบคุมปริมาณน้ำ ผ่านแอพพลิเคชันได้
	-มีระบบ GPS ส่งให้แอพพลิเคชันเพื่อ ป้องกันโดรนเกิดสูญหาย,ร่วงหล่น หรือ หลงทิศทาง
	-มีช่องชาร์จแบต สำหรับโดรน
	
	