สวัสดีครับ ผมญาโณทัย ไชยธวัช ชั้น ม.6/3 เลขที่ 25
วันนี้จะมานำเสนอ นวัตกรรม วิชาเคมี
ซึ่งเป็นนวัตกรรม Window Cleaner โดรนทำความสะอาด กระจกครับ


concept (or why do I want to make this?):
	เนื่องจากในปัจจุบันการทำความสะอาด กระจกภายนอกของอาคาร นั้นใช้การจ้างคนงานไปทำงานทำความสะอาด และทำให้ เกิดความเสี่ยงถึงชีวิตจากการทำงานที่สูงได้
	จึงได้คิดประดิษฐ์นวัตกรรมโดรนทำความสะอาดกระจกนี้ ขึ้นมา เพื่อลดอุบัติเหตุ ที่จะเกิดขึ้น
	
	
function:
	
	
	
	
	โดรนตัวนี้.จะใช้ กล้อง 2 ตัว นะครับ
		กล้องตัวที่ 1 กล้องตัวนี้ ไว้บอกทิศทางที่จะฉีดน้ำยา หรือจะ แทนที่ด้วย Laser Diode ได้(ใส่วิดีโอ Laser Diode)
		กล้องตัวที่ 2 เป็นกล้อง FPV first-person view flying ซึ่งมันเป็นกล้องที่สามารถ ส่งภาพ ให้ แอพพลิเคชัน FPV ได้
		และนั่นทำให้ สามารถควบคุม โดรนได้แบบมุมมอง บุคคลที่ 1 ได้ ()
	
	โดรนตัวนี้ มีระบบรับสัญญาณ ที่ส่งจากแอพพลิเคชัน เพื่อควบคุมการเคลื่อนที่ของโดรน (ไม่ว่าจะเป็นซ้ายขวา หน้า-หลัง ขึ้น ลง หมุนซ้ายหมุนขวา) (ทำเป็นโชว์แอพควบคุม?)
	
	มีหัวฉีดน้ำยา เป็นแบบสเปรย์ และสามารถปรับทิศทางของ หัวฉีดน้ำยาได้ ผ่านแอพพลิเคชัน
	
	ซึ่งที่หัวฉีดจะมี ปั๊มน้ำแบบใบพัด centrifugal และ ก๊อกน้ำ ทำงานคู่กัน เพื่อควบคุมปริมาณน้ำ และความดัน ที่จะฉีดออก ผ่านแอพพลิเคชันได้ (ทำเป็นโชว์แอพควบคุมอีก?)
	
	มีระบบ GPS ส่งให้แอพพลิเคชันเพื่อ ป้องกันโดรนเกิดสูญหาย,ร่วงหล่น หรือ หลงทิศทาง
	
	และตามที่เห็นดังภาพ ว่าที่ใบพัด มีกรอบครอบ ใบพัด ไว้ด้วย เพื่อป้องกัน ใบพัดจากการกระแทก และความอันตราย
	เพราะใบพัดนี้ ต้องหมุนด้วยความเร็วสูง
	
	โอเค และ โดรนนี้ ก็มีช่องชาร์จ แบตด้วยครับ จะได้ใช้ซ้ำ ได้ต่อไปเรื่อยๆครับ
	
	และนี่เป็นการนำเสนอทั้งหมดนะครับ ขอบคุณครับ
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	-กล้อง 2 ตัว
		- กล้องตัวที่ 1 เป็นกล้องหลัก
		- กล้องตัวที่ 2 เพื่อบอกทิศทางที่จะฉีดน้ำยา
	-ระบบรับสัญญาณ ที่ส่งจากแอพพลิเคชัน เพื่อควบคุมการเคลื่อนที่ของโดรน
	-มีหัวฉีดน้ำยาแบบสเปรย์ และสามารถปรับทิศทางของ หัวฉีดน้ำยาได้ ผ่านแอพพลิเคชัน
	-ระบบส่งสัญญาณภาพ เข้าให้ แอพพลิเคชัน และสามารถดูภาพที่เห็นจากโดรนได้
	-มีปั๊มน้ำ และ servo ทำงานคู่กัน เพื่อควบคุมปริมาณน้ำ ผ่านแอพพลิเคชันได้
	-มีระบบ GPS ส่งให้แอพพลิเคชันเพื่อ ป้องกันโดรนเกิดสูญหาย,ร่วงหล่น หรือ หลงทิศทาง
	-มีช่องชาร์จแบต สำหรับโดรน
	
	